Repository: av5ja/Mudmouth
Catalog: Sources/ThunderSDK/Resources/*.lproj/Localizeable.strings
Languages: ja, ko, zh_hans, zh_hant

# SdodrSdodrColorGroupFireExplanation
source: Power-tone color chips help you go on theoffensive by increasing damage dealt, firingrate, and more. Get them before they get you!
ja: パワー系統のカラーチップは、攻撃力を高めます。あたえるダメージや、時間当たりの攻撃回数がアップ。チカラこそ正義！ 敵をバシバシ倒していこう！
ko: 파워 계통 컬러 칩은 공격력을 높입니다.주는 대미지나 시간당 공격 횟수가 상승하죠.힘이 곧 정의! 적을 마구 쓰러뜨려 보세요!
zh_hans: 力量色系的色彩晶片会提高攻击力。提升造成的伤害与单位时间内的攻击次数。力量即是正义！连续击倒敌人吧！
zh_hant: 力量色系的色彩晶片可以強化攻擊力，提升造成的傷害或是每個時間單位內的攻擊次數。力量即是正義！不留情面地擊倒敵人吧！

# SdodrSdodrColorGroupLuck
source: Lucky
ja: ラッキー
ko: 럭키
zh_hans: 幸运
zh_hant: 幸運

# SdodrSdodrColorGroupLuckExplanation
source: Lucky-tone color chips litter the field witharmor, ink refills, helpful bombs, and more.With enough luck, you'll believe in miracles!
ja: ラッキー系統のカラーチップは、アイテムを出やすくします。 インク回復やアーマー、敵にダメージをあたえるボムなどなど。運も実力のうち！ 運を味方にすれば、キセキだって起きる！
ko: 럭키 계통 컬러 칩은 아이템 드롭 확률이 증가합니다.잉크 회복이나 아머, 적에게 대미지를 주는 밤 등.운도 실력! 운을 내 편으로 만들면 기적도 일으킬 수 있어요!
zh_hans: 幸运色系的色彩晶片会使道具更容易出现。比如墨汁回复、盔甲、能对敌人造成伤害的炸弹等等。运气也是实力的一部分！有好运作伴，引发奇迹也不是梦！
zh_hant: 幸運色系的色彩晶片可讓道具更容易出現，包含墨汁回復、盔甲、能對敵人造成傷害的炸彈等等。運氣也是實力！有幸運女神的眷顧就會有奇蹟發生！

# SdodrSdodrColorGroupMove
source: Mobility
ja: ムーブ
ko: 무브
zh_hans: 移动
zh_hant: 移動

# SdodrSdodrColorGroupMoveExplanation
source: Mobility-tone color chips are all about moving.Move faster, recover gauge on the go, and soon. Stay nimble and never get cornered!
ja: ムーブ系統のカラーチップは、移動力を高め、移動による効果が得られます。 移動速度アップや、体当たりで敵にダメージなど。アクロバティックに動き回って、ピンチをすいすい切り抜けろ！
ko: 무브 계통 컬러 칩은 이동 능력을 높여 이동 계열의 효과를획득합니다. 이동 속도가 오르거나 직접 부딪혀 공격하는 등.역동적으로 움직이며 위기를 쓱쓱 빠져나가 보세요!
zh_hans: 移动色系的色彩晶片会提高移动力，并根据移动获得效果。比如移动速度提升、对碰撞到的敌人造成伤害等等。如鬼魅般巧妙地移动，自如地摆脱险境吧！
zh_hant: 移動色系的色彩晶片可提升移動力，於移動時獲得效果，包含提升移動速度或是利用撞擊對敵人造成傷害等等。如同施展特技般巧妙地躍動，暢行無阻地突破險境吧！

# SdodrSdodrColorGroupRange
source: Range
ja: レンジ
ko: 레인지
zh_hans: 范围
zh_hant: 範圍

# SdodrSdodrColorGroupRangeExplanation
source: Range-tone color chips can ink more turf, shootfurther, pierce enemies, and more. Keep yourfoes where you like them—at arm's length!
ja: レンジ系統のカラーチップは、攻撃や塗りの範囲を広げます。射程がのびたり、塗りが大きくなったり、攻撃が敵を貫通したり。遠くからねらって、やられる前にやれ！ 塗られたら塗り返せ！
ko: 레인지 계통 컬러 칩은 공격과 색칠의 범위를 넓힙니다.사정거리, 색칠 면적이 늘거나 공격이 적을 관통하죠.멀리서 조준해 당하기 전에 공격! 색칠된 곳은 덧칠하세요!
zh_hans: 范围色系的色彩晶片会扩大攻击和涂墨的范围。比如射程变长、涂墨范围变大，还有攻击会贯穿敌人。从远处瞄准敌人，抢先将其击倒！以涂还涂！
zh_hant: 範圍色系的色彩晶片可以擴大攻擊與塗墨的範圍，延長射程、增加塗墨量或是攻擊會貫穿敵人。從遠處瞄準敵人，在陣亡前先下手為強！以墨攻墨！

# SdodrSdodrColorTipBlastBrushAwayUp
source: Explosion Knockback
ja: 爆発ふき飛ばし
ko: 폭발 넉백
zh_hans: 爆炸击飞
zh_hant: 爆炸擊飛

# SdodrSdodrColorTipBlastBrushAwayUpExplanation
source: Increases the distance enemies are blownback by explosions.
ja: 爆発で敵をふき飛ばす力がアップします。
ko: 폭발로 적을 날려 버리는 힘이 증가합니다.
zh_hans: 提升爆炸击飞敌人的威力。
zh_hant: 提升爆炸時擊飛敵人的威力。

# SdodrSdodrColorTipBlastDamageUp
source: Splash Damage
ja: 爆発ダメージ
ko: 폭발 대미지
zh_hans: 爆炸伤害
zh_hant: 爆炸傷害

# SdodrSdodrColorTipBlastDamageUpExplanation
source: Increases damage dealt by explosions.
ja: 爆発であたえるダメージがアップします。
ko: 폭발로 주는 대미지가 증가합니다.
zh_hans: 提升爆炸造成的伤害。
zh_hant: 提升爆炸造成的傷害。

# SdodrSdodrColorTipBlastSizeUp
source: Splash Radius
ja: 爆発サイズ
ko: 폭발 사이즈
zh_hans: 爆炸规模
zh_hant: 爆炸規模

# SdodrSdodrColorTipBlastSizeUpExplanation
source: Increases the radius of damage and turfinked by explosions.
ja: 爆発によるダメージの範囲や塗りが大きくなります。
ko: 폭발의 대미지 범위와 색칠 면적이 넓어집니다.
zh_hans: 扩大爆炸造成伤害的范围和涂墨面积。
zh_hant: 擴大爆炸的塗墨與傷害範圍。

# SdodrSdodrColorTipBulletCorePaintUp
source: Rush Ink Coverage
ja: メイントツゲキ塗り
ko: 메인 돌격 색칠
zh_hans: 主要武器突击涂墨
zh_hant: 主要武器突襲塗墨

# SdodrSdodrColorTipBulletCorePaintUpExplanation
source: Allows you to ink more turf with yourmain weapon while moving, such as witha roller or brush.
ja: ローラーやフデの塗り進みなど、ブキ本体による塗り面積が広くなります。
ko: 롤러와 붓의 색칠 전진 등 무기 본체의색칠 면적이 넓어집니다.
zh_hans: 在使用滚筒或画笔涂墨前进等情况下，扩大武器本身的涂墨面积。
zh_hant: 在使用滾筒或畫筆塗墨前進等情況下，擴大武器本身的塗墨面積。

# SdodrSdodrColorTipBulletSizeUp
source: Ink Attack Size
ja: メインショットサイズ
ko: 메인 샷 사이즈
zh_hans: 主要武器发射规模
zh_hant: 主要武器發射規模

# SdodrSdodrColorTipBulletSizeUpExplanation
source: Increases the size of your main weapon'sshots, making it easier to hit enemies.
ja: メインウェポンのインクショットの攻撃サイズが大きくなり、敵に当たりやすくなります。
ko: 메인 웨펀 잉크 샷의 공격 사이즈가 커져적을 맞히기 쉬워집니다.
zh_hans: 扩大主要武器的墨汁发射的攻击规模，使其更容易命中敌人。
zh_hant: 擴大主要武器使用墨汁發射攻擊時的規模，可以更容易命中敵人。

# SdodrSdodrColorTipChargeKeepTimeUp
source: Charge Storage
ja: チャージキープ
ko: 충전 유지
zh_hans: 维持蓄力
zh_hant: 蓄力留存

# SdodrSdodrColorTipChargeKeepTimeUpExplanation
source: Allows you to store a charge. Having twoor more of this color chip increases howlong the charge can be stored.
ja: チャージキープできるようになります。２枚目からはチャージキープできる時間が長くなります。
ko: 충전을 유지할 수 있게 됩니다.2개째부터는 충전을 유지하는 시간이 늘어납니다.
zh_hans: 可以使用维持蓄力。从第2块晶片开始可延长维持蓄力的时间。
zh_hant: 可以使用蓄力留存。從第2枚晶片開始可延長蓄力留存的時間。

# SdodrSdodrColorTipChargeTimeSave
source: Quick Charge
ja: チャージ時間
ko: 충전 시간
zh_hans: 蓄力时间
zh_hant: 蓄力時間

# SdodrSdodrColorTipChargeTimeSaveExplanation
source: Increases your main weapon's charge speed.
ja: メインウェポンのチャージ時間が短くなります。
ko: 메인 웨펀의 충전 시간이 짧아집니다.
zh_hans: 缩短主要武器的蓄力时间。
zh_hant: 縮短主要武器的蓄力時間。

# SdodrSdodrColorTipComboGraceTimeUp
source: Lucky Chain Window
ja: ラッキーコンボ時間
ko: 럭키 콤보 시간
zh_hans: 幸运连击时间
zh_hant: 幸運連擊時間

# SdodrSdodrColorTipComboGraceTimeUpExplanation
source: Increases the duration of a Lucky Chain.The larger the chain, the more likelyenemies are to drop items.
ja: ラッキーコンボが持続する時間が長くなります。コンボ数が多いほど敵からアイテムが出やすくなります。
ko: 럭키 콤보의 지속 시간이 길어집니다. 콤보 수가많을수록 적이 아이템을 드롭할 확률이 증가합니다.
zh_hans: 延长幸运连击的持续时间。连击数越多，敌人就越容易掉落道具。
zh_hant: 延長幸運連擊的持續時間。連擊數越多，敵人就越容易掉落道具。

# SdodrSdodrColorTipComboItemDropUp
source: Max Lucky Chain
ja: ラッキーコンボ最大数
ko: 럭키 콤보 최대 수
zh_hans: 幸运连击上限
zh_hant: 幸運連擊上限

# SdodrSdodrColorTipComboItemDropUpExplanation
source: Increases the Lucky Chain maximum. Thelonger the chain, the more likely enemiesare to drop items.
ja: ラッキーコンボ数の上限がアップします。コンボ数が多いほど敵からアイテムが出やすくなります。
ko: 럭키 콤보 수의 상한이 늘어납니다. 콤보 수가많을수록 적이 아이템을 드롭할 확률이 증가합니다.
zh_hans: 提升幸运连击的连击数上限。连击数越多，敌人就越容易掉落道具。
zh_hant: 提升幸運連擊的連擊數上限。連擊數越多，敵人就越容易掉落道具。

# SdodrSdodrColorTipCommentBlastBrushAwayUpUnlockComment00
source: Haven't seen this color chip yet.
ja: まだわかんねーカラーチップだな
ko: 아직 잘 모르는 컬러 칩이네
zh_hans: 是未知的色彩晶片呢。
zh_hant: 是未知的色彩晶片呢。

# SdodrSdodrColorTipCommentBlastBrushAwayUpUnlockComment02
source: Explosions from bombs or blasterswill knock foes around even more.The further the better, I say.
ja: ボムやブラスターの爆発で、もっと大きくふき飛ばせるヨ フロア外に敵を落とせば楽に倒せるネ
ko: 밤이나 블래스터의 폭발로 적을 더 멀리날려 버릴 수 있어. 플로어 밖으로 적을떨어뜨리면 편하게 쓰러뜨릴 수 있지
zh_hans: 它能让炸弹或爆破枪的爆炸把敌人击飞得更远哦。让敌人掉落到楼层外，就能轻松击倒了。
zh_hant: 可以讓炸彈跟爆破槍引發的爆炸規模變得更大喔。只要把敵人轟到樓層外就能輕鬆擊倒了。

# SdodrSdodrColorTipCommentBlastBrushAwayUpUnlockComment03
source: If you've set any bombs to Pearl,like Drone Burst Bomb, this applies tothose too.
ja: センパイのボムにも効果がありますよ「ドローンクイックボム」とかをセットしましょう
ko: 선배의 밤에도 효과가 적용돼요「드론 퀵 밤」 같은 칩을 세팅해 봐요
zh_hans: 而且它对前辈的炸弹也有效果哦。多装备“无人机快速炸弹”这类的晶片吧。
zh_hant: 對前輩的炸彈也有效喔，搭配「無人機快速炸彈」之類的晶片一起使用吧。

# SdodrSdodrColorTipCommentBlastBrushAwayUpUnlockComment04
source: And if you ALSO set Splat DroneGauge... Wait, can we count ongetting all of these at once?
ja: そんで、「撃破ドローンゲージ」もセットすれば…ってそんな都合よく集まんのか？！
ko: 그리고 「격파 드론 게이지」도 세팅하면…근데 그렇게 딱 필요한 게 모일까?!
zh_hans: 再装备“击倒 无人机蓄力槽”的晶片……哎，怎么可能那么巧都收集到啊？！
zh_hant: 然後再安裝「擊倒 無人機蓄力槽」……是說，根本沒那麼容易收集到吧！

# SdodrSdodrColorTipCommentBlastDamageUpUnlockComment00
source: Haven't seen this color chip yet.
ja: まだわかんねーカラーチップだな
ko: 아직 잘 모르는 컬러 칩이네
zh_hans: 是未知的色彩晶片呢。
zh_hant: 是未知的色彩晶片呢。

# SdodrSdodrColorTipCommentBlastDamageUpUnlockComment02
source: Gives oomph to bombs, blasters,and the explosions from breakingportals or splatting enemies.
ja: ボムやブラスターのイリョクが上がるネポータルを壊したときや、敵を倒したときの爆発にも効果があるヨ
ko: 밤이나 블래스터의 위력이 증가해포털을 부수거나 적을 쓰러뜨렸을 때일어나는 폭발에도 효과가 있어
zh_hans: 它可以提升炸弹或爆破枪的威力啊。对破坏掉传送口或击倒敌人时产生的爆炸也有效果哦。
zh_hant: 可以提升炸彈跟爆破槍的威力呢。對摧毀傳送口或是擊倒敵人時引發的爆炸也有效喔。

# SdodrSdodrColorTipCommentBlastDamageUpUnlockComment03
source: It makes a good team with theSplash Radius chip. Any bombsPearl throws get the boost too!
ja: 「爆発サイズ」のチップと合わせると強力ですね～ センパイが投げるボムも強化されますよ♪
ko: 「폭발 사이즈」 칩과 조합하면 강력하죠～선배가 던지는 밤도 강화된답니다♪
zh_hans: 它和“爆炸规模”的晶片搭配使用会很厉害呢～前辈投掷的炸弹也会被强化哦♪
zh_hant: 如果搭配「爆炸規模」的晶片一起使用可是很強大的～前輩丟出去的炸彈也會獲得強化喔♪

# SdodrSdodrColorTipCommentBlastDamageUpUnlockComment04
source: What if explosions...but MORE.You can't not take it! It wouldn'tbe fair to ME!
ja: 爆発が爆発を呼んで大爆発だな！すげー気持ちよさそーだ！
ko: 폭발이 폭발을 부르는 대폭발!완전 짜릿할 것 같아!
zh_hans: 就是爆炸引发爆炸，一起大爆炸是吧！感觉会很爽啊！
zh_hant: 靠爆炸引發爆炸然後再一起大爆炸！感覺超爽快的耶！

# SdodrSdodrColorTipCommentBlastSizeUpUnlockComment00
source: Haven't seen this color chip yet.
ja: まだわかんねーカラーチップだな
ko: 아직 잘 모르는 컬러 칩이네
zh_hans: 是未知的色彩晶片呢。
zh_hant: 是未知的色彩晶片呢。

# SdodrSdodrColorTipCommentBlastSizeUpUnlockComment02
source: This plus Splash Damage chipsequals big explosions that dealbig damage. Class dismissed.
ja: 「爆発ダメージ」のチップを合わせると、大きくなった爆発で大ダメージを出せるネ
ko: 「폭발 대미지」 칩과 조합하면폭발 범위가 커져 큰 대미지를 내겠어
zh_hans: 把它和“爆炸伤害”的晶片搭配使用，就能让规模变大的爆炸造成大量伤害。
zh_hant: 如果搭配「爆炸傷害」的晶片一起使用就能利用規模變大的爆炸造成大量傷害喔。

# SdodrSdodrColorTipCommentBlastSizeUpUnlockComment03
source: It works with Triple Inkstrikes andBooyah Bombs, too, to catch evenmore enemies in your blasts.
ja: トリプルトルネードやナイスダマにも効果があるので、敵をまとめて巻きこめます～
ko: 트리플 토네이도나 나이스옥에도효과가 있으니 적을 한꺼번에공격할 수 있어요～
zh_hans: 它对三重龙卷风和赞气弹也有效果，把敌人统统卷入爆炸之中吧～
zh_hant: 對三重龍捲風跟讚氣彈也一樣有效，將敵人通通捲入其中吧～

# SdodrSdodrColorTipCommentBlastSizeUpUnlockComment04
source: It even affects portals when theyblow?! That's the biggest boomthere is, and now it gets BIGGER!
ja: ポータルの爆発にも効果あんのか？！あのデカい爆発がもっとデカく！ すげーな！
ko: 포털의 폭발에도 효과가 있는 거야?!그 큰 폭발을 더 크게?! 굉장하다!
zh_hans: 它对传送口的爆炸也有效果啊？！让那样大规模的爆炸变得更大！好厉害！
zh_hant: 對傳送口的爆炸也會有效嗎！？那超大規模的爆炸居然還能變得更大！太厲害了吧！

# SdodrSdodrColorTipCommentBulletCorePaintUpUnlockComment00
source: Haven't seen this color chip yet.
ja: まだわかんねーカラーチップだな
ko: 아직 잘 모르는 컬러 칩이네
zh_hans: 是未知的色彩晶片呢。
zh_hant: 是未知的色彩晶片呢。

# SdodrSdodrColorTipCommentBulletCorePaintUpUnlockComment02
source: You'll ink a wider swath when on themove with a roller or brush. Alsowhen launching the brella canopy.
ja: ローラーやフデで塗り進むときや、シェルターでカサをパージしたときの塗りが大きくなるヨ
ko: 롤러나 붓으로 색칠 전진을 하거나 셸터로우산을 분리했을 때 색칠 범위가 넓어져
zh_hans: 它会让使用滚筒和画笔涂墨前进，或使用防空伞让伞面脱离时的涂墨面积变大哦。
zh_hant: 在使用滾筒或畫筆塗墨前進時，還有使用防空傘讓傘面脫離時，會讓塗墨範圍有所增加喔。

# SdodrSdodrColorTipCommentBulletCorePaintUpUnlockComment03
source: Some chips only show up for youif you have the right weapon.Like this one!
ja: 一部のチップは、そうび中のブキで出る出ないが決まります このチップもそのひとつです～
ko: 일부 칩은 장비 중인 무기에 따라출현 여부가 달라져요이 칩도 그중 하나랍니다～
zh_hans: 部分晶片的出现与否，取决于目前装备着的武器，这晶片就是其中之一～
zh_hant: 部分晶片的出現與否取決於當下裝備的武器，這種晶片就是其中之一喔～

# SdodrSdodrColorTipCommentBulletCorePaintUpUnlockComment04
source: I love running around like a maniacwith these things! Let's give ourenemies a brush...with DEATH!
ja: フデでスィーって進むの、気持ちイーよな！ハチ！ 気持ちよく塗りまくんぞ！
ko: 붓으로 슈웅 전진하는 거 기분 좋지!에이트! 시원하게 칠해 보자!
zh_hans: 使用画笔“唰”地前进非常爽快！小八！开心畅快地四处涂墨吧！
zh_hant: 用畫筆咻——地前進感覺超爽快的！小八！暢快地到處盡情塗墨吧！

# SdodrSdodrColorTipCommentBulletSizeUpUnlockComment00
source: Haven't seen this color chip yet.
ja: まだわかんねーカラーチップだな
ko: 아직 잘 모르는 컬러 칩이네
zh_hans: 是未知的色彩晶片呢。
zh_hant: 是未知的色彩晶片呢。

# SdodrSdodrColorTipCommentBulletSizeUpUnlockComment02
source: Good if you need a little help withaiming. Just one of these makesa noticeable difference.
ja: ねらうのが苦手なヒトにぴったりダネ１枚セットするだけでも、効果が大きいヨ
ko: 조준이 어려운 사람에게 딱인 칩이네1개만 세팅해도 효과가 커
zh_hans: 它很适合不擅长瞄准的人呢。即使只装备1块晶片，效果也很显著。
zh_hant: 很適合給不擅長瞄準的人使用呢，即使只安裝1枚晶片也有很棒的效果喔。

# SdodrSdodrColorTipCommentBulletSizeUpUnlockComment03
source: The bounding box around eachshot shows its effective size. Setthis chip and see for yourself!
ja: インクショットを囲う多面体がサイズですチップをセットすると見えますよ～
ko: 잉크 샷을 둘러싼 다면체가 사이즈예요칩을 세팅하면 보인답니다～
zh_hans: 包裹墨汁发射的多面体就是有效范围。装备晶片后就能看见哦～
zh_hant: 包覆著墨汁彈的多面體就代表攻擊的有效範圍，只要安裝晶片就能看到喔～

# SdodrSdodrColorTipCommentBulletSizeUpUnlockComment04
source: So...even the shots from acharger would be huge? Can Ibring this into Turf War?
ja: チャージャーの弾もデカくなんの？！ナワバリバトルで使いてー！
ko: 차저의 탄환도 커지는 거야?!영역 배틀에서 쓰고 싶어～!
zh_hans: 蓄力狙击枪的子弹会不会也变得巨大？！真想在占地对战中用用看——！
zh_hant: 蓄力狙擊槍的子彈也會變大嗎！？好想在占地對戰時用用看喔——！

# SdodrSdodrColorTipCommentChargeKeepTimeUpUnlockComment00
source: Haven't seen this color chip yet.
ja: まだわかんねーカラーチップだな
ko: 아직 잘 모르는 컬러 칩이네
zh_hans: 是未知的色彩晶片呢。
zh_hant: 是未知的色彩晶片呢。

# SdodrSdodrColorTipCommentChargeKeepTimeUpUnlockComment02
source: This one lets you store yourcharge with a charger, splatling,or stringer.
ja: チャージャー、スピナー、ストリンガーがチャージキープできるようになるヨ
ko: 차저, 스피너, 스트링거가충전을 유지할 수 있게 돼
zh_hans: 它可以让蓄力狙击枪、旋转枪和猎鱼弓维持蓄力哦。
zh_hant: 可以讓蓄力狙擊槍、旋轉槍跟獵魚弓都能使用蓄力留存喔。

# SdodrSdodrColorTipCommentChargeKeepTimeUpUnlockComment03
source: You can swim around withoutlosing your charge! Useful forquickly maneuvering into a goodvantage point for taking the shot.
ja: フルチャージしたまま、泳いで移動できます～ねらいやすい場所に移動してズドン！ です
ko: 풀 충전한 상태로 헤엄쳐서이동할 수 있어요～ 조준하기 쉬운 곳으로이동해서 펑! 쏘는 거예요
zh_hans: 可以在蓄力完成的状态下游泳移动～然后移动到容易瞄准的地点“砰”地开枪！
zh_hant: 這樣就能在完全蓄力的狀態下用游泳的方式移動了～可以移動到好瞄準的地點再砰！地擊倒。

# SdodrSdodrColorTipCommentChargeKeepTimeUpUnlockComment04
source: That explains the time I got one-shot by a charger popping out ofink. Guess they weren't cheating!
ja: 前、センプクしてたチャージャーに一撃でやられたけど、あれチャージキープだったんか！
ko: 전에 잠복 중이던 차저한테 한 방에당했는데, 그게 충전 유지였구나!
zh_hans: 我之前被潜伏着的蓄力狙击枪一枪击倒，原来是因为那人使用了维持蓄力啊！
zh_hant: 我之前有被潛伏的蓄力狙擊槍一槍擊倒過，原來就是靠蓄力留存啊！

# SdodrSdodrColorTipCommentChargeTimeSaveUnlockComment00
source: Haven't seen this color chip yet.
ja: まだわかんねーカラーチップだな
ko: 아직 잘 모르는 컬러 칩이네
zh_hans: 是未知的色彩晶片呢。
zh_hant: 是未知的色彩晶片呢。

# SdodrSdodrColorTipCommentChargeTimeSaveUnlockComment02
source: A must-have for charger users.The only thing better than havingone is having lots.
ja: チャージ中のスキを減らせるのはうれしいナたくさん集めて効果を上げたいチップだ
ko: 충전 중의 빈틈을 줄일 수 있다면 기쁘지잔뜩 모아서 효과를 올리고 싶은 칩인걸
zh_hans: 它能减少蓄力时的破绽，不错啊。真想多多收集这种晶片提升效果呢。
zh_hant: 可以減少蓄力時的破綻很不錯，會讓人想收集更多晶片來提升效果呢。

# SdodrSdodrColorTipCommentChargeTimeSaveUnlockComment03
source: This helps with the main drawbackof chargers and splatlings! Butthey still use a lot of ink, so...
ja: チャージャーやスピナーが使いやすくなります♪でも、インク消費量は変わらないので…
ko: 차저나 스피너를 다루기 쉬워진답니다♪하지만 잉크 소비량은 변함없으니…
zh_hans: 那样蓄力狙击枪和旋转枪就会更加好用♪但是墨汁消耗量不会变，所以……
zh_hant: 蓄力狙擊槍跟旋轉槍會變得更好用♪不過，墨汁消耗量還是沒有變，所以……

# SdodrSdodrColorTipCommentComboGraceTimeUpUnlockComment00
source: Haven't seen this color chip yet.
ja: まだわかんねーカラーチップだな
ko: 아직 잘 모르는 컬러 칩이네
zh_hans: 是未知的色彩晶片呢。
zh_hant: 是未知的色彩晶片呢。

# SdodrSdodrColorTipCommentComboGraceTimeUpUnlockComment02
source: The longer your chain, the moreitems you'll see. This helps yourack up those long chains.
ja: コンボをつなげやすくなるネコンボ数が大きいときに敵を倒すとアイテムが出る確率が上がるヨ
ko: 콤보를 잇기 쉬워지겠네콤보 수가 클 때 적을 쓰러뜨리면아이템이 나올 확률이 증가해
zh_hans: 有了它，连击会变得更加容易衔接。在高连击数的状态下击倒敌人，可以提升出现道具的概率哦。
zh_hant: 可以讓連擊變得更容易銜接呢。如果在高連擊數的狀態下擊倒敵人，就會提升出現道具的機率喔。

# SdodrSdodrColorTipCommentComboGraceTimeUpUnlockComment03
source: Set Max Lucky Chain with this,and your odds get even better!
ja: 「ラッキーコンボ最大数」をセットすれば、もっと確率アップできそうです！
ko: 「럭키 콤보 최대 수」를 세팅하면확률을 더욱 높일 수 있을 것 같아요!
zh_hans: 装备“幸运连击上限”的话，应该能进一步提升概率！
zh_hant: 搭配「幸運連擊上限」一起使用的話，應該還能進一步提升機率！

# SdodrSdodrColorTipCommentComboGraceTimeUpUnlockComment04
source: Lucky Chain, huh? I say splattinga bunch of fish in a row is its ownreward, but this is cool too!
ja: ラッキーコンボ…？ 敵を倒し続けたらアイテム出てラッキーってことか！
ko: 럭키 콤보…? 적을 계속 쓰러뜨리면아이템이 나오니까 럭키라는 거구나!
zh_hans: 幸运连击……？原来幸运指的是连续击倒敌人后出现道具这件事啊！
zh_hant: 幸運連擊……？原來這裡說的幸運是指持續擊倒敵人會出現道具啊！

# SdodrSdodrColorTipCommentComboItemDropUpUnlockComment00
source: Haven't seen this color chip yet.
ja: まだわかんねーカラーチップだな
ko: 아직 잘 모르는 컬러 칩이네
zh_hans: 是未知的色彩晶片呢。
zh_hant: 是未知的色彩晶片呢。

# SdodrSdodrColorTipCommentComboItemDropUpUnlockComment02
source: The chance of an item dropdoubles when the chain hits 10and triples when it reaches 20.
ja: アイテムが出る確率は、１０コンボで２倍、２０コンボで３倍に上がるヨ
ko: 아이템이 나올 확률은 10콤보일 때 2배,20콤보일 때 3배로 늘어나
zh_hans: 10连击时，出现道具的概率为2倍，20连击时，概率会变为3倍哦。
zh_hant: 可以提升出現道具的機率，10連擊可提升到2倍，20連擊則是提升到3倍喔。

# SdodrSdodrColorTipCommentComboItemDropUpUnlockComment03
source: Having Lucky Chain Window helpskeep your Lucky Chain as highas it can go!
ja: 「ラッキーコンボ時間」でラッキーコンボをつなぎやすくして、コンボ数を上げましょう！
ko: 「럭키 콤보 시간」으로 럭키 콤보를잇기 쉽게 만들어서 콤보 수를 올려 봐요!
zh_hans: 搭配“幸运连击时间”让幸运连击变得更加容易衔接，借此提升连击数吧！
zh_hant: 利用「幸運連擊時間」讓幸運連擊變得更容易銜接，藉此提升連擊數吧！

# SdodrSdodrColorTipCommentComboItemDropUpUnlockComment04
source: It seriously goes up to 99?! Dowe...usually splat that many fishper floor?
ja: ９９コンボまで増やせるって、マジか！そんなたくさん敵が出るってこと？！
ko: 99콤보까지 늘릴 수 있다는 게 진짜야?그렇게 적이 많이 나온다는 건가?!
zh_hans: 你说可以增加到99连击？真的假的！也就是说会出现那么多的敌人吗？！
zh_hant: 聽說最多能達到99連擊，真的假的！所以有那麼多敵人會出現嗎！？

# SdodrSdodrColorTipCommentDefeatEnemyBlastFreqUpUnlockComment00
source: Haven't seen this color chip yet.
ja: まだわかんねーカラーチップだな
ko: 아직 잘 모르는 컬러 칩이네
zh_hans: 是未知的色彩晶片呢。
zh_hant: 是未知的色彩晶片呢。

# SdodrSdodrColorTipCommentDefeatEnemyBlastFreqUpUnlockComment02
source: When you have Lucky Bombs, itonly takes a few splats to put thehurt on a whole mob of fish.
ja: 群れで攻めてくる敵は、ラッキーボムの爆発に巻きこみやすいナ
ko: 떼를 지어 공격하는 적은 럭키 밤의폭발에 휘말리기 쉽지
zh_hans: 成群攻过来的敌人容易被幸运炸弹的爆炸所波及。
zh_hant: 成群來襲的敵人很容易就會被幸運炸彈的爆炸波及到。

# SdodrSdodrColorTipCommentDefeatEnemyBlastFreqUpUnlockComment03
source: And enemies splatted by LuckyBombs can drop more LuckyBombs. It's a self-feeding cycle!
ja: ラッキーボムで倒した敵がラッキーボムを出せば、続けざまに敵を倒せますね
ko: 럭키 밤으로 쓰러뜨린 적에게서 럭키 밤이나오면 적을 연달아 해치울 수 있겠네요
zh_hans: 让被幸运炸弹击倒的敌人接着掉落幸运炸弹，就能继续击倒敌人了。
zh_hant: 如果被幸運炸彈擊倒的敵人又掉落了幸運炸彈，就能繼續擊倒敵人了。

# SdodrSdodrColorTipCommentDefeatEnemyBlastFreqUpUnlockComment04
source: Lucky Bombs, huh? The rewardfor splatting a bunch of fish in arow is...splatting more fish!
ja: ラッキーボム…？ 敵から出たボムでさらに敵を倒せてラッキーってことか！
ko: 럭키 밤…? 적이 떨어뜨린 밤으로쭉쭉 적을 해치우니까 럭키라는 거구나!
zh_hans: 幸运炸弹……？原来幸运指的是敌人掉落的炸弹会击倒更多敌人啊！
zh_hant: 幸運炸彈……？原來這裡說的幸運是指敵人身上掉落的炸彈會擊倒更多的敵人啊！

# SdodrSdodrColorTipCommentDefeatEnemyInkRecoverUnlockComment00
source: Haven't seen this color chip yet.
ja: まだわかんねーカラーチップだな
ko: 아직 잘 모르는 컬러 칩이네
zh_hans: 是未知的色彩晶片呢。
zh_hant: 是未知的色彩晶片呢。

# SdodrSdodrColorTipCommentDefeatEnemyInkRecoverUnlockComment02
source: With this, you could probably takeout a swarm of smaller ones andnot lose any ink.
ja: 小さいサカナの群れに有効だネ センプクでインク回復しなくても倒し切れそうダ
ko: 작은 물고기 떼에 효과적이야잠복으로 잉크를 회복하지 않아도모두 쓰러뜨릴 수 있겠어
zh_hans: 它在面对成群的小鱼时会发挥显著效果，不靠潜伏回复墨汁，应该也能全部击倒。
zh_hant: 這對成群的小魚很有效，即使沒有透過潛伏回復墨汁應該也能全數擊倒。

# SdodrSdodrColorTipCommentDefeatEnemyInkRecoverUnlockComment03
source: You recover the same amount ofink for every splat, so it's mosteffective against a horde ofweaker enemies.
ja: どの敵を倒しても回復量は同じなので、体力少な目の敵が多いときに有効です～
ko: 어느 적을 쓰러뜨리든 회복량은 동일하니체력이 적은 적이 많을 때 좋아요～
zh_hans: 击倒任何敌人，回复量都是相同的，所以对付大量体力少的敌人时很有效～
zh_hant: 無論擊倒什麼樣的敵人，回復量都是相同的，對付大量體力少的敵人時很有效喔～

# SdodrSdodrColorTipCommentDefeatEnemyInkRecoverUnlockComment04
source: I bet one bomb in the right placecould get a whole ink tank back!
ja: ボムでまとめてやっつければ、インクタンクが満タンになりそーだ！
ko: 밤으로 한꺼번에 처리하면잉크 탱크가 가득 차겠네!
zh_hans: 用炸弹一次性击倒大量敌人的话，感觉墨汁槽会一下子回复到全满状态！
zh_hant: 如果用炸彈一口氣擊倒大量敵人的話，感覺墨汁槽會直接全滿呢！

# SdodrSdodrColorTipCommentDefeatEnemyItemDropArmorUnlockComment00
source: Haven't seen this color chip yet.
ja: まだわかんねーカラーチップだな
ko: 아직 잘 모르는 컬러 칩이네
zh_hans: 是未知的色彩晶片呢。
zh_hant: 是未知的色彩晶片呢。

# SdodrSdodrColorTipCommentDefeatEnemyItemDropArmorUnlockComment02
source: I recommend Marina hack thingsto up your armor count. Can'tever be too protected.
ja: イイダにハッキングしてもらって、最大追加アーマー数を増やしておくとイイ
ko: 이이다한테 해킹을 부탁해서최대 추가 아머 수를 늘려 두면 좋아
zh_hans: 拜托饭田进行骇解，提高追加盔甲的数量上限吧。
zh_hant: 請飯田幫忙駭解，提高追加盔甲數的上限吧。

# SdodrSdodrColorTipCommentDefeatEnemyItemDropArmorUnlockComment03
source: Yes, I'd love to! See me beforeyou head into the Spire, alright?
ja: はい、おまかせください！ 塔に入る前にワタシのところに来てくださいね、ハチさん♪
ko: 네, 맡겨만 주세요! 탑에 들어가기 전에저한테 들러 주세요, 에이트 씨♪
zh_hans: 好的，包在我身上！小八，进入塔之前，请先来找我吧♪
zh_hant: 好，包在我身上！小八，進入塔裡之前，請你先來找我吧♪

# SdodrSdodrColorTipCommentDefeatEnemyItemDropArmorUnlockComment04
source: Armor's the stuff I see floatingaround Eight, yeah? Ha! So wehave that in common!
ja: アーマーって、ハチの周りくるくるするアレか！アタシみてーだな！
ko: 아머라면 에이트 주변을 빙글빙글 도는그거 말이지! 꼭 나 같네!
zh_hans: 盔甲就是指小八周围转圈的那东西啊！感觉和我很像啊！
zh_hant: 盔甲就是在小八身邊繞來繞去的那個東西吧！感覺跟我很像耶！

# SdodrSdodrColorTipCommentDefeatEnemyItemDropDroneActiveUpUnlockComment00
source: Haven't seen this color chip yet.
ja: まだわかんねーカラーチップだな
ko: 아직 잘 모르는 컬러 칩이네
zh_hans: 是未知的色彩晶片呢。
zh_hant: 是未知的色彩晶片呢。

# SdodrSdodrColorTipCommentDefeatEnemyItemDropDroneActiveUpUnlockComment02
source: They fill a good amount of Pearl'sdrone gauge. Keep her equipped,or these won't do anything.
ja: ヒメのドローンゲージが一気に増えるネスロットにいろいろセットしておくといいヨ
ko: 히메의 드론 게이지가 단번에 늘어나슬롯에 이것저것 세팅해 두면 좋겠지
zh_hans: 它可以一口气增加小姬的无人机蓄力槽。建议在能力槽中多装备一些哦。
zh_hant: 可以讓小姬的無人機蓄力槽一口氣增加呢，建議多安裝一些到能力槽喔。

# SdodrSdodrColorTipCommentDefeatEnemyItemDropDroneActiveUpUnlockComment03
source: My hacks can help with that! I cangive Pearl more action slots orset it so the system will give youchips that grant her actions.
ja: ワタシもハッキングでお手伝いできます～♪センパイのスロットを増やしたり、チップが出るように設定したり…
ko: 저도 해킹으로 도와드릴 수 있어요～♪선배의 슬롯을 늘리거나,칩이 나오도록 설정한다거나…
zh_hans: 我也可以靠骇解帮忙～♪比如增加前辈的能力槽，或者将楼层设置成会掉落晶片……
zh_hant: 我也可以透過駭解幫忙～♪像是增加前輩的能力槽，或是設定成會掉落晶片等等……

# SdodrSdodrColorTipCommentDefeatEnemyItemDropDroneActiveUpUnlockComment04
source: If we set, I dunno, Drone Inkstrikeor something, that's powered by thedrone gauge!
ja: そんで、「ドローントルネード」とかセットしたらスロットにアタシの行動が追加されるぞ！
ko: 그리고 「드론 토네이도」 같은 칩을세팅하면 슬롯에 내 행동이 추가되지!
zh_hans: 所以装备“无人机龙卷风”之类的晶片后，能力槽中也会新增我能执行的行动哦！
zh_hant: 所以只要安裝「無人機龍捲風」之類的晶片，能力槽就會新增我能執行的行動喔！

# SdodrSdodrColorTipCommentDefeatEnemyItemDropInkUpUnlockComment00
source: Haven't seen this color chip yet.
ja: まだわかんねーカラーチップだな
ko: 아직 잘 모르는 컬러 칩이네
zh_hans: 是未知的色彩晶片呢。
zh_hant: 是未知的色彩晶片呢。

# SdodrSdodrColorTipCommentDefeatEnemyItemDropInkUpUnlockComment02
source: If there's an ink bottle on the fieldand you're set for ink, it's a goodtime to toss out a sub weapon.
ja: インクがたっぷり残っていたら、サブとかで減らしてからインクボトルを取るとお得ダナ
ko: 잉크가 많이 남아 있으면서브 웨펀 등으로 줄인 후에잉크 보틀을 획득하는 게 효율적이겠지
zh_hans: 墨汁还剩很多时，就通过使用次要武器等方式消耗墨汁后，再拾取墨汁瓶比较划算。
zh_hant: 如果還剩很多墨汁的話，先利用次要武器之類的攻擊消耗之後再拾取墨汁瓶會比較划算。

# SdodrSdodrColorTipCommentDefeatEnemyItemDropInkUpUnlockComment03
source: Does Acht just hate to see thingsgo to waste? Never mind them,Eight. No need to go out of yourway if your tank is full.
ja: ミズタって意外とケチ…？インクが残っているならムリに取らなくてもいいですよ、ハチさん
ko: 미즈타, 의외로 구두쇠구나…?잉크가 남아 있다면 무리해서 획득하지않아도 된답니다, 에이트 씨
zh_hans: 看不出水田你那么小气啊……小八，如果身上墨汁还剩很多，那你也不用刻意去拾取哦。
zh_hant: 水田，沒想到你滿斤斤計較的耶……小八，如果墨汁還有剩的話，不用刻意拾取也沒關係喔。

# SdodrSdodrColorTipCommentDefeatEnemyItemDropInkUpUnlockComment04
source: So splatting enemies can get usink bottles with this? Then whykeep warning me not to run out?!
ja: 敵を倒しまくればインクボトルが出まくる？なら、インク切れにビビんなくていいな！
ko: 적을 마구 쓰러뜨리면 잉크 보틀도 잔뜩?그럼 잉크 잔량 걱정 안 해도 되겠네!
zh_hans: 不断击倒敌人就会不断出现墨汁瓶？那样就不用担心墨汁会消耗完啦！
zh_hant: 只要持續擊倒敵人就會不斷地出現墨汁瓶？那就不用擔心會耗盡墨汁了呢！

# SdodrSdodrColorTipCommentDefeatEnemyItemDropSpecialUpUnlockComment00
source: Haven't seen this color chip yet.
ja: まだわかんねーカラーチップだな
ko: 아직 잘 모르는 컬러 칩이네
zh_hans: 是未知的色彩晶片呢。
zh_hant: 是未知的色彩晶片呢。

# SdodrSdodrColorTipCommentDefeatEnemyItemDropSpecialUpUnlockComment02
source: A canned special at the right timecan be a game changer when itfeels like all hope is lost.
ja: スペシャルカンヅメで一気にゲージをためて、ピンチを逆転できるカモ？ もうダメか…ってときの希望の光だネ
ko: 스페셜 통조림으로 단번에 게이지를 모아위기 상황을 역전할 수 있을지도 몰라이제 틀렸다 싶을 때의 한 줄기 희망이지
zh_hans: 拾取特殊罐头一口气积攒蓄力槽，或许能够得以绝处逢生哦？可以说是绝境中的希望之光呢。
zh_hant: 靠特殊罐頭一口氣大量累積蓄力槽，說不定有機會逆轉危機？可以說是絕境中的希望之光呢。

# SdodrSdodrColorTipCommentDefeatEnemyItemDropSpecialUpUnlockComment03
source: Not only will your special make asplash, it'll fully restore your inkfor the start of a big comeback!
ja: スペシャルを使うとインクも回復しますし、スペシャルからの大逆転はありそうです～
ko: 스페셜 웨펀을 사용하면 잉크도 회복되니스페셜 웨펀부터 시작하는 대역전도가능할 것 같아요～
zh_hans: 使用特殊武器后还会回复墨汁，感觉能靠特殊武器实现大逆转～
zh_hant: 而且使用特殊武器也能回復墨汁，感覺可以靠特殊武器大逆轉喔～

# SdodrSdodrColorTipCommentDefeatEnemyItemDropSpecialUpUnlockComment04
source: I like to dive right in with a goodReefslider and juke around to mopup whatever's left standing.
ja: 攻撃的なスペシャルがイイな！サメライドでつっこめ、ハチ！
ko: 공격에 특화된 스페셜 웨펀이 좋겠어!샤크 라이드로 돌격하자, 에이트!
zh_hans: 搭配攻击性十足的特殊武器就很不错！使用鲨鱼坐骑冲入敌阵吧，小八！
zh_hant: 攻擊性十足的特殊武器應該效果最好！就用鯊魚坐騎勇闖敵陣吧，小八！

# SdodrSdodrColorTipCommentDefeatEnemyItemStunBombUnlockComment00
source: Haven't seen this color chip yet.
ja: まだわかんねーカラーチップだな
ko: 아직 잘 모르는 컬러 칩이네
zh_hans: 是未知的色彩晶片呢。
zh_hant: 是未知的色彩晶片呢。

# SdodrSdodrColorTipCommentDefeatEnemyItemStunBombUnlockComment02
source: The Step-Off Song is Pearl'ssecret weapon. It triggers onceyou pick up a third disc piece.
ja: サウンドバーストはヒメの必殺技ダネディスクパーツを３つ集めたらすぐに発動するから、３つ目を取るタイミングに注意ダ
ko: 사운드 버스트는 히메의 필살기야디스크 파츠를 3개 모으면 바로 발동하니3번째를 획득하는 타이밍을 잘 생각해
zh_hans: 音爆是小姬的必杀技。收集到3个唱片零件就会立即发动。所以要注意拾取第3个零件的时机。
zh_hant: 音爆是小姬的必殺技。收集到3個唱片零件時就會立刻發動，所以要注意拾取第3個零件的時機。
